Diferencias entre compilacion e interpretacion

1- En informática, un compilador es un programa que traduce código escrito en un lenguaje de programación (llamado fuente) 
a otro lenguaje (conocido como objeto). 
2- En este tipo de traductor el lenguaje fuente es generalmente un lenguaje de alto nivel y el objeto un lenguaje de bajo 
nivel, como assembly o código máquina.
3- Este proceso de traducción se conoce como compilación.



En ciencias de la computación, intérprete o interpretador es un programa informático capaz de analizar y ejecutar otros 
programas. Los intérpretes se diferencian de los compiladores o de los ensambladores en que mientras estos traducen un 
programa desde su descripción en un lenguaje de programación al código de máquina del sistema, los intérpretes solo 
realizan la traducción a medida que sea necesaria, típicamente, instrucción por instrucción, y normalmente no guardan el 
resultado de dicha traducción.