Clasificación de los lenguajes de programación
Los lenguajes de programación han sido históricamente clasificados atendiendo a distintos criterios:

Clasificación histórica
A medida que surgían nuevos lenguajes que permitían nuevos estilos de programación más expresiva, se distinguieron dichos 
estilos en una serie de generaciones, cada una representando lenguajes de programación surgidos en una época similar y 
con características genéricas comunes.

Lenguajes de alto y de bajo nivel
Los lenguajes de programación se suelen clasificar dentro de dos amplias categorías que se refieren a su "nivel de 
abstracción", es decir, en cuanto a lo específico o general que es respecto a la arquitectura de computación inherente al 
sistema que se está utilizando.

Clasificación por paradigmas
Los paradigmas de programación distinguen distintos modelos de cómputo y de estilos de estructurar y organizar las tareas 
que debe realizar un programa. Un lenguaje de programación puede ofrecer soporte a uno o varios paradigmas de 
programación, total o parcialmente.

Clasificación por propósito
Se distinguen los lenguajes de programación de propósito general de aquellos de propósito específico.


En algunas ocasiones los lenguajes de programación son también clasificados en familias que comparten ciertas 
características comunes como el estilo general de la sintaxis que emplean. Habitualmente estas características suelen 
ser heredadas de lenguajes de programación anteriores que sirvieron de inspiración a los creadores de dicho lenguaje.