Debes pensar que los algoritmos de divide y vencerás (DYV) tienen tres partes: Divide el problema en un número de 
subproblemas que son instancias más pequeñas del mismo problema. Vence los subproblemas al resolverlos de manera 
recursiva. Si son los suficientemente pequeños, resuelve los subproblemas como casos base.


El Principio No Te Repitas (Don't Repeat Yourself) es uno de los principios en el desarrollo de software cuyo principal 
objetivo es evitar la duplicación de código. Básicamente, cuando descubres que estás escribiendo el mismo código una y 
otra vez, todo indica que seguramente habrá una mejor manera de hacerlo.



"Los desarrolladores cuando llegan a la estacia de codificar 
es porque ya tienen en la cabeza el algoritmo que les va a resolver ese problema"